[가우천성]
[제31화]
[유파관]
신미는요?
또 밥하러 갔어요?
그래
흐릿한 글자가 있나?
아니요
그냥 육 형 보러 왔는데요
이게 몇 권이에요?
16권
방금 아생이 갖다줬네
이건 왜 두께가 제각각이에요?
이쪽은 아직 말리는 중이고
저쪽 11권은 아직 부족하네
3쪽이랑 7쪽
그리고 20쪽 뒤는
다 없어
이거 전부
두 부씩 인쇄했네요
그래
잘못될까 봐 그러지
육 형 혼자
인쇄하고 먹도 칠하고
자르고 분류까지 해야 하잖아요
다 할 수 있어요?
도와줘요?
됐네
사양하지 말아요
오늘 할 건 다 새겼어요
식사해요
또 밥 먹어?
다들 들어요
얼른요
왜 안 먹어요?
어떻게 다 배추뿐이오?
맞아요
어제 늦게 하산해서
시장에 갔을 땐
다른 채소는 다 팔리고
배추밖에 없더라고요
배추 안 먹어요?
아니, 먹소
사저가 만든 건 다 맛있어
그래
그럼 많이 먹어
고마워, 사저
목판 새기느라 힘들었죠?
다들 많이 먹어요
고맙소
그래도 탄 맛이 좀 나네
왜요?
전 오히려 더 맛있는데요
저녁에 야식?
꼭 보자
참
몇 권까지 새겼어요?
16권
그러니까
마생 이야기가 나오는
그 권 말이죠?
언제 봤소?
선배가 옛 목판을
옮겨 적을 때 봤어요
마생이 누군데요?
무슨 이야기에요?
공주의 말을 끌던 마부인데
공주의 사랑을 받아서
하룻밤 사이에
신분이 상승해요
그런 이야기를
뭐 하러 책에 넣어요?
실은
마생이 공주를 위해
나라를 지키고
승마와 활쏘기를 배워서
결국 북양으로 가
국경을 지키게 돼요
그렇게 둘이 멀리 떨어져서
서로를 그리워하는 이야기예요
그런 이야기는
길거리 그림책에서
자주 봤는데...
나중에 마생은 죽고
공주한테 보내려고 쓴
부치지 못한 편지들이
나왔는데
전부 길이 남을 명시였지
나중에
봉호를 하사받았는데
그게 바로 유양군이네
진작 말하죠
뭘 그렇게 돌려 말하면서
밑밥을 깔아요
그냥 유양군이라고
하면 될 것을
선문과 결탁해
영근을 갈취하고
양원단을 만들어
우리에게 되팔다니
청홍교 교주는
정말 장사 수완이 좋군
다른 단서가 더 없나?
청홍교 교주가 죽은 후에
봉황성 지주가
뒷수습했습니다
저희는 서둘러
백 사형을 모시고
중원으로 돌아오느라
배후의 인물까진
신경 쓰지 못했습니다
각 문파 장문인에게 알려
각 선문에서 자체 조사하도록
엄명을 내리고
반드시 배신자를 찾아내
문호를 정리할 것이야
- 수고하십시오, 이 사백
자네들, 이번에 고생 많았네
북양 땅은
예로부터
중원의 규율에 얽매이지 않았지
자네들 같은 젊은 후배들이
처음 북양에 가서
이런 성과를 냈으니
실로 대단하네
사백님, 과찬입니다
사실
백 사형이 아니었다면
저도 돌아오지 못했을 겁니다
이번엔 종영이 고생 많았지
사백님
백 사형은 정말
다시 회복할 가능성이
없는 건가요?
영적산은 오행진법을 수련하니
알고 있을 걸세
인체는 오행으로 조절되고
오장육부가
각각 속한 곳이 있어서
하나라도 부족하면
채울 수 없다는 걸
하물며
기해처럼
다섯 맥이 모이는 곳에
큰 구멍이 뚫리고
영근까지 뽑혔잖나
사형
아무래도
이 일은 좀 이상합니다
듣자 하니 청홍교 교주는
동허경의 고수이고
청홍교에는
고수가 구름처럼 많다잖아요
종영은 원영수련자인데도
이리 많이 다쳤는데
자네 둘은
어떻게 도망쳐 나왔나?
청홍교는
선문을 증오한다는 명분으로
사람을 모으고
뒤로는 선문과 결탁하여
선문 제자들을 사냥한 뒤
양원단을 만들어
사욕을 채웠습니다
저희가 사람들 앞에서
그들 배후의
더러운 거래를 폭로하자
수하 교인들이 반란을 일으켰고
혼란스러운
틈을 타
저희는 도망쳐 나왔습니다
내 기억이 맞다면
임 소종주는
아직 축기기 아니었나?
그게 뭐 어쨌다는 겁니까?
사형
청홍교 두 명의 호법과
사대 법왕
8대 금강 중
가장 약한 자도
축기기 수련자예요
도무지 이해가 안 가는군
자네들은 대체
어떻게 그 혼란 속에서
빠져나온 건가?
그들이 그렇게 대단한 줄
저희가 어떻게 알았겠습니까?
그렇게 잘 아는 걸 보니
북양에라도 다녀오셨어요?
아니면 그들과
싸워 보기라도 했나요?
연등
너 법왕 한 명과
겨뤄 봤다고 했지?
실력이 어떠하더냐?
사부님
경지가 저보다 높았습니다
사형
연등은
원영기 수련자예요
말이 여기까지 나왔으니
드릴 말씀이
있습니다
무슨 할 말이 더 있는가?
장문 사백
고발할 것이 있습니다
누구를 고발하려는 건가?
사마연등입니다
저희가 중원으로 돌아오는 길에
어떤 자들과 싸움이 붙었는데
저놈이 제 사제를 끌어다
방패막이로 삼았습니다
그리고 뒤에서 추격해 오자
뒤도 안 돌아보고 도망쳤어요
동문을 버리고
전투 중에 도망쳤는 바
지극한 냉혈입니다
임 소종주 말이 사실이냐?
사부님
아닙니다
사숙께서 못 믿으시겠으면
백 사형께 여쭤보십시오
다만
저놈이 이리 거듭
도망치는 것이
의심스럽지 않을 수 없어요
일부러 그런 게 아닌지
모르겠습니다
선문에 내부 첩자가 있어요
사백
제 생각엔
가까운 곳부터 조사해야 합니다
함부로 헛소리하지 마요
사백, 굽어살펴 주십시오
사존
저는 소식을 전하러 온 것이지
결코 동문을 버리고
목숨을 구걸할 생각은
없었습니다
백 사형이 아직 치료 중이야
대체 무슨 짓을 한 건지는
백 사형이 깨어나면
알게 되겠지
12선문은
한마음 한뜻으로 뭉쳐
오늘날의 번영을 이뤘다
네가 사문에 처음 들어왔을 때
아무도 안 가르쳐 줬어?
도율을 외우라고 말이야
선문 제자는
동문을 해쳐선 안 되며
죽어가는 이를 보고도
못 본 척해선 안 되고
도의와 인륜을
저버려선 안 된다
무정하고
아무것도 하지 않는 것이
악이 아니면 무엇이냐?
갓 입문한 제자라도
죽어가는 동문을 보면
못 본 척하지는 않을 것이다
네가 뭐
강보에 싸인 갓난애라도 돼?
너 같은 놈은
애초에 천원산에서
우리와 같은 도조를
모실 자격이 없어
장문 사존
사부님
저자가 과장해서
함부로 지껄이는 겁니다
이건 천음산의 시금석인데
네가 거짓말을 하는지
시험할 수 있지
난 여기에 맹세할 수 있어
너
감히 맹세할 수 있어?
얼른 무릎 꿇어
우리 천원파는
12선문의 으뜸이야
장문 사형께서
수많은 제자 중에서
너를 택하셨다
이번 북양행은
수련을 위함이었거늘
넌
몇 번이나 도망치고
사형제 간의
신뢰를 무너뜨렸으며
장문 앞에서 변명까지 했다
아직도 잘못을
인정하지 않는 게냐?
잘못했습니다
사형
이번 북양행에
원래는 제가 종영이랑 같이
갔어야 해요
제가
숭령곡에서 부상을 입는 바람에
어쩔 수 없이
연등을 추천하여
저 대신 가게 한 것입니다
연등은 제가
직접 키운 제자예요
비록 심성이 좀
부족하긴 하나
사형과 천원파에 대한
충심은 절대적입니다
이번 일은
이놈이 잠시
정신이 나갔던 것 같습니다
내가 아무 말 안 해도
임 사질 쪽에서
그냥 넘어가지 않을 걸세
어서 임 소종주께
사죄드리지 못할까
네
이번 일은 제 잘못입니다
임 소종주
부디 용서해 주십시오
그래도 불만이 남으셨다면
이 자리에서
저를 몇 대 치셔서
마음의 분을 푸십시오
좋지
네가 자초한 일이다
임 소종주의 가르침에
감사드립니다
[유파관]
갈까?
가자
어디들 가나?
육 형은 이 밤에 안 자고
어디 가요?
먹 사러
이 밤에
먹 사러 간다고요?
먹 사러
우리가 같이 가 줄게요
사저
단 거 좀 만들었는데
자
고마워, 사저
이리 늦게까지
책 보고 있었어?
밤에 교정을 해놔야
낮에 글자 새기는 데
집중할 수 있거든
앞으론 이리 늦게까지 보지 마
눈이 나빠져
안 급해
그래도 서둘러야지
책 다 새겨야
사문으로 돌아갈 수 있잖아
그렇지
사부님 뵙고 싶어?
아니
사저
저 사람들
또 뭐 먹으러 나갔어
늦게 돌아오면
내일 또 늦게 일어날 텐데
이 일 어떻게 끝내?
인제 보니 도와주려고
일하는 거였구나
우리 아생, 다 컸네
아니야
그 육천교 말이야
입으로는 사저가 한 밥이
맛있다고 하면서
야식은 한 번도 안 걸러
이건 어디서 났어?
군만두
향긋하고 바삭한
군만두 사세요
손님, 구경하세요
꿀 과자, 꿀 과자
단돈 세 푼
먹 사러 온 거 맞아요?
자, 한번 보세요
이 거리는
전부 먹을 것뿐이에요
꿀 과자 사세요
그만 좀 돌아다니면 안 돼요?
저녁에 밥을
몇 그릇이나 먹었잖아요
우린 아무것도
못 먹었단 말이에요
이거
음식 냄새를 맡으면서
빙빙 돌기만 하니
고문 아니면 뭐예요?
바로 여기네
이 가게는
봉황성에서 백 년 된 가게야
양 선지 두부탕이
대표 요리지
신선한 양 선지를
뼈 육수로 끓여서
부드럽고 향기롭네
육 형, 예전에는
맛을 못 느꼈잖아요?
어떻게 그리 잘 알아요?
임모한이 말해 줬네
양 선지탕 나왔습니다
여기요
고마워요
맛있게 드세요
꽤 격식 차리네요
그럼 내가 너무
격식 안 따지는 것 같잖아요
맛있다
맛있는 거
별로 못 먹어 봐서 그래요
막 미각이 돌아왔는데
신미가 만든 음식만 먹어서
맛이 있고 없음을
구분하지 못하네요
이해해요
맛있는 거 먹었으니
객관적으로 다시 평가해 봐요
신미의 그 배추 한 상 차림
어땠어요?
맛있었는데?
네가 평가해 봐
괜히 미움만 살 텐데?
근데 솔직히 말하면
진짜
맛이 없어요
그는 그때 하현자와
같이 떨어졌어
그를 잡아
끌어올리려고 했어
하지만
하현자를 본 순간
너무 무서워서 넋을 잃고
손을 놓아 버렸어
금륜
난 그가 하현자와 함께
절벽 아래에 묻힌 줄 알았어
그런데 나중에 당유와
소안을 중원으로 호송하던 길에
그를 다시 만났지
살아 있었어?
한쪽 팔을 잃었더라
무수애 아래에는
독충과 독사가 우글거려
보통 수련자였다면
분명 목숨을 잃었을 거야
하지만 그에겐 천음산 사부님의
팔찌가 있어서
살아남았더라고
그다음은?
어째서
날 이렇게 대하는 것이오?
네가 그랬잖아?
만 가지 변화가 일어난들
본질은 결국 하나로 통한다고
왜
내가 이렇게 나올 줄
몰랐나 보네
난 하현자의 딸이야
뼛속까지 무정하고
의리 없는 사람이라고
빨리 깨닫는 게
너한테 좋을 거야
죽고 싶지 않으면
더 이상 따라오지 마
사저, 나한테 실망했지?
아생
금륜을 좋아해?
좋아하냐고?
그래
널 위해
목숨까지 바치고
네가 자신을 버렸는데도
원망하지 않았다며
금륜을 좋아하지?
월량호에서
다시 만났을 땐
왜 보내 줬어?
하현자가
죽지 않았다는 걸 알고
혼자 대막을 떠나려 했을 때
앞날은 불투명하고
위험이 가득했을 거야
금륜은 수위가 높고
법보까지 지녔으니
분명 큰 힘이 됐을 텐데
왜 그를 떠나게 한 거야?
널 계속 따라다니다가
또 다칠까 봐 걱정해서지?
사저
내가
사저 곁에 오래 있다 보니
양심이 생겼다고 생각해
늘 말했잖아
내가 사실은 착하다고
하지만 봐, 아생
나 말고도
이리 많은 사람이
널 지켜 주려고 해
목숨까지 바치면서 말이야
사저
난 평생
신사장에만 머물고 싶어
사저만 따르고 싶다고
사저
육천교를 좋아해?
좋으면 좋아해
너
그를 다시 보게 된 거야?
그런 셈이야
예전에 그를 싫어했던 건
그의 법력이 너무 강해서
사저가 당할까 봐서였어
지금 그 사람은 그냥
축기수련자일 뿐이고
앞으로도 계속 떨어질 거야
나한테는 상대도 안 돼
만약 사저를 저버리면
내가 단칼에 죽여 버릴 거야
쓸데없는 소리 마
이게 바로 인간 세상의 별미지
여기요
예, 갑니다
또 먹으려고요?
양 선지 두부탕
하나 싸 줘요
가져갈게요
두 사람이 있는데
하나만 가져가요?
그럼 두 개요
네
뭘 봐요?
그날 청홍교에서
두 사람도 들었지?
뭘요?
내가 전귀인이라는 거
전귀인이 뭐 대수예요
날 잡아먹기라도 하려고요?
난 벌써 알고 있었어요
[천원파]
사매
고마워
육천교의 일을
말하지 않아서
입문하여 사부님을 뵀을 때
사부님께서
처음 가르쳐 준 것이
바로 물 마실 때
근원을 생각하고
근본을 잊지 말고
은혜를 갚으라는 거였어요
사형이나 저나
은혜를 저버리는 사람은
아니잖아요
육천교가 우릴 구해 줬으니
당연히 은혜를 원수로
갚지 말아야죠
사형
가세요
무슨 뜻이야?
넌 안 가?
백종영은 영근을 뽑혔으니
이제 그냥 평범한 사람이야
천원파에서
좋은 대우를 받진 못할 거다
그래서
제가 남아야 해요
사형
저는 그냥 떠날 수 없어요
제 목숨은
백 사형이 구해 준 거니까요
사저, 사저
이 진법은
너무 사악해
우린 상대할 수 없어
너희는 빨리
영적산으로 돌아가
사부님께 도움을 청해
사저, 말은 쉽지
결계에 갇혔는데
어떻게 나가요?
게다가
사저는 진법에 눈을 다쳐서
아무것도 못 보고
우릴 도와줄 수도 없어요
내가 곧 결계를 부술 테니
너희는 그 틈에 도망쳐
안 돼요, 사저
남아 있으면 죽어요
잔말 말고
출구가 어딘지나 말해
결계 출구는
사저의 오른쪽 뒤편에 있어요
가
가자
사저
빨리 가라고
누구야?
이거 놔
꽉 잡아
데리고 나갈게
아무도 안 계세요?
거기 누구 없어요?
거기 누구예요?
눈이 아직 낫지 않아서
빛을 보면 안 돼
가까이 오지 마요
대체 누구예요?
천원파의
백종영이야
그래도 영적산이 나아
이 사숙께서
아무리 잘 챙겨줘도
넌 결국 남이니까
별 도움이 안 될 거야
알고 있어요
사매, 힘든 일이 있으면
서신을 꼭 보내
영적산 사람은
어디서나 무시당하면 안 돼
몸조심해
할 말이 있느냐?
네
말해봐
제가 이번에 북양에서
청홍교와 싸워봤잖아요
임모한과
강제, 두 사람의 실력으로는
청홍교 총단에
절대 쳐들어갈 수 없습니다
무사히 빠져나오는 건
더더욱 불가능하고요
그러니
두 사람은 장문님께
필시 숨기는 것이 있을 겁니다
너도 종영을 버려두고
홀로 중원으로 돌아와서는
그동안 있었던 일에 대해
일언반구도 없지 않았냐
제가 잘못했습니다
장문 사존님
벌을 내려 주십시오
위급할 때
제 한 몸 챙기는 것은
사람의 본성이다
네 수행이 아직 얕으니
제 목숨을 부지하기 위해
어쩔 수 없는 선택을
한 것이겠지
널 탓하려는 게 아니다
네가 한 일을 생각하고
다른 문파 제자들을
너무 나무라지 마라
새겨듣겠습니다
하나 한 가지
말하다 보니 생각났는데...
뭘 말씀이세요?
전에 네가 말했던
신사장의 그 여제자와
그 아이를 곁에서
지켜준다던 사내 말이다
그들의 수위는 어느 정도냐?
둘 다 원영기입니다
장문께 아룁니다
막관 장로께서 돌아오셨습니다
고마워
북양에서 중원까지
가는 길이 머니
백 사형, 부디 몸조심하세요
넌 안 가?
전 아직 볼일이 있어요
저 잠자리 좀 봐요
얼마나 낭만적이에요
거미줄에 걸려서
꼬리가 잘렸어
곧 죽을 텐데
그래도 낭만적이야?
그럼요
왜?
저도 겪어 봤으니까요
얘기해 봐
제 경지가 떨어졌을 때였어요
금단기에서 떨어졌을 때?
모두
세 번 겪었어요
하지만 그 순간에
자유를 느꼈어요
백 사형
마음이 얽매여 있으면
경지가 아무리 높고
법력이 아무리 강해도
행복하지 않아요
마음이 자유로우면
만사가 자유롭죠
설령 경지가 떨어지고
영근이 없고
평범한 인간이라도요
백 사형
왜 왔어?
사형이 걱정돼서요
괜찮아
많이 좋아졌어
괜찮긴 뭐가 괜찮아요
부축해 드릴게요
그래
[위현]
소종주님
괜찮으세요?
할아버지
소종주님
계화떡 잊으셨죠?
할아버지
여기 계화떡이
제일 맛있다고 하셨잖아요
이도 몇 개 안 남았는데
단 거 또 먹으면 다 빠지겠다
하지만
할아버지는 내 이가
다시 날 거라고 했어
할아버지는 거짓말 안 해
주주
할아버지는 널 안 속여
새 이가 나면
그때 단 떡 먹자
알았지?
네
가자
천천히
그래
가자
들었나?
성 밖에 그 사람
아직도 안 갔대
아직도?
며칠 동안
먹지도 마시지도 않고
사람이 버틸 수 있나?
듣자 하니 수련자라던데
수련자는
곡기를 끊을 수 있다잖나
정말인가?
누가 알겠어
자, 마시자고
그래, 마셔
너희는 여기서 기다려
따라 올 필요 없다
네, 네
금륜?
네가 왜 여기 있어?
마음이 평온하지 못하고
도심이 어지러워졌는데
어떻게 도를 깨쳐 정진해?
됐다
알고 지낸 인연도 있으니
이 몸이 특별히 도와주지
탁함은 무질서하고
통제할 수 없는 것이니
조금이라도 잘못 들이마시면
너의 영근을 부식시킬 것이다
외로운 음은 생겨나지 않고
양은 홀로 자라지 않으니
만물의 근원은 같고
천지는 본래 통한다
맑은 기 마시는 걸
근본으로 하라
심경에는 시작과 끝이 없으니
구름이 모였다가 흩어지고
바람이 불다 멈추면 공허하네
진원의 뜻을 굳게 지켜
탁한 기운이 넘치지 않게 하라
탁한 기운
일단 큰 문제는 없어
하지만 그대의 수위는
아마 앞으로
더는 정진할 수 없을 것이오
알아요
사부님께서 말씀해 주셨어요
알면서 그랬소?
상황이 위급했잖아요
나도 다른 방법이 없었어요
그리고
난 이미 원영 경지에 올랐으니
더 욕심낼 것도 없어요
오히려 당신이야말로
곧 평범한 사람이 돼요
수위가 나보다 한참 낮잖아요
맞소
그대가 나보다 훨씬 대단하지
하지만
나만 할 수 있고
당신은 못하는
술법이 하나 있소
뭔데요?
눈 감아 보시오
신미
고맙소
나한테 시집와 줘서
나도 고마워요
생각났어요
생각났다고요
전에는
나한테 그랬잖아요
이 술법은
저영만 할 수 있다고
전에는 저영만 할 수 있었지
하지만 내가
지난 기억을 좀 찾고 나니
나도 할 수 있게 됐소
내가 말했잖소
저영은 정괴라고
사람이 아니요
그는
내 법력에 의존해서 존재하오
내 법력이 강하면
더 오랫동안
사람 모습을 유지할 수 있고
내 법력이 약해지면
그도 약해진다오
그리고 그의 능력은
나랑 완전히 똑같소
그러면...
예전에
내가 유파관을 떠난 후에
혼자 세상을 떠도는 게
너무 외로워서
술법으로
영목 하나가 수행하도록 도왔소
이게 바로 저영의 내력이지
영목이요?
저영이 나무토막이란 말인가요?
그렇소
하나도 나무 같지 않은데요?
저영의 성격은 자유분방해서
나랑은 정반대요
늦었는데
왜 아직도 안 자요?
너무 많이 먹어서
잠이 안 오오
방금 미각을 회복해서
뭐든지 다 맛있을 거예요
그래도 너무 많이 먹지 마요
봐봐요
살도 좀 붙은 것 같네요
하루에 너무 여러 끼를 먹으면
몸에 안 좋아요
그래
알겠소
아직은 중원에 안 갔는데...
중원엔 맛있는 게 더 많아요
그때 가면 정신 못 차리고
더 못 참을 걸요
조판은 거의 다 끝났으니
보름만 더 있으면
중원으로 돌아갈 수 있을 거요
그 후엔
무슨 계획 있어요?
필사한 '무쌍비록'을
무쌍회에 넘겨주고
숭령곡에 가서 심장을 바꿔야지
그러고 나서는
여기저기 돌아다닐 것이오
돌아다닌다고요?
어디 가고 싶은데요?
태을이 죽으면서
나한테 잡기를 한 권 남겼소
각지의 맛있는 음식이
적혀 있는데
돌아다니면서 먹어 보고 싶구려
같이 가겠소?
내가
사문을 떠난 지
너무 오래됐어요
계속 안 돌아가면
사부님께서 화내실 거예요
그대 사문에는
맛있는 게 있소?
그럼요, 엄청 많아요
우리 사문 옆에
먹자골목이 있거든요
양춘면도 있고
옥수수전병도 있고
완자탕도 있고
사자두라고 알아요?
또 뭐가 있냐면...
왜 웃어요?
아무것도 아니오
그대 말을 듣는 게
좋아서...